Salute e Servizi per la Persona
===================================

.. image:: ./_images/salute.jpg
  :width: 100%
  :alt: Partecipazione
  :align: center

**Il Comune di Gioia del Colle subisce da anni la morte lenta della sanità pubblica, sempre più aggredita da tagli per effetto dei quali non viene più garantito l’accesso alle cure e le liste d’attesa si allungano.**
Dovrà essere un compito di assoluto rilievo quello di garantire, in primis, il rispetto dei servizi territoriali di assistenza.

Al contempo bisognerà garantire, con la collaborazione degli enti preposti adeguato potenziamento del sistema di collegamento della nostra città con gli ospedali limitrofi, ad oggi del tutto insufficienti. 

Ambulatorio Sanitario Comunale
-------------------------------
Agevolare e sostenere l'apertura di un ambulatorio sanitario comunale attraverso l'adesione volontaria di medici e personale infermieristico in collaborazione con le associazioni locali promotrici e in collaborazione con ASL

Servizi Socio-Sanitari
----------------------------
L'amministrazione dovrà battersi affinchè non perda nessun servizio socio-sanitario già presente sul territorio e deve continuamente esercitare attività di monitoraggio per garantire l'erogazione dei servizi essenziali previsti per legge.

Riduzione fiscali
-------------------

'''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
Lotta alla Ludopatia
'''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
Le Attività commerciali che si impegnano a non installare le slot machine all'interno dei propri locali per i prossimi 3 anni potranno ottenere riduzioni fiscali.

Baratto Amministrativo
-----------------------------
Sperimentare sul territorio il `Baratto Amministrativo`_, tenuto conto che, oggi, la regolamentazione da adottare è resa più chiara nelòla concreta applicazione alla stregua dei vari pareri dei Magistrati contabili delle Regioni dei Comuni di riferimento.

Gioia per il Sociale
---------------------

'''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
Attività di Assistenza sociale
'''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
Bisogna verificare con particolare attenzione il rispetto e l'attuazione del piano di zona, e l'effettiva partecipazione attiva di tutte le organizzazioni sociali ed i concreti risultati nell'ambito sociale della nostra comunità.

Avviare tavoli tematici di partecipazione con ASL e associazioni sociali e no-profit su temi come la disabilità e non autosufficienze, il contrasto alla violenza di ogni genere, alla povertà, percorsi di inclusione socio-lavorativa e la prevenzione e contrasto alle dipendenze patologiche.
E' intenzione di promuovere iniziative dirette a sostenere le pari opportunità e progetti di integrazione sociale delle persone diversamente abili.

.. image:: ./_images/anziani_1.jpg
  :width: 100%
  :alt: Partecipazione
  :align: center

Recuperare qualsivoglia forma di finanziamento diretto ad organizzare Soggiorni per anziani in situazioni di disagio economico.

Minori
-------
Con il sostegno delle Associazioni, le cooperative sociali e i volontari del Servizio Civile consolideremo le iniziative di doposcuole e di animazione educativa per i minori.
Ad ogni minore residente nel nostro Comune sarà sempre garantito l'accesso allo sport.
Lo sport sarà per tutti i ragazzi, ma lo sarà ancor di più, per chi non avrà la possibilità economica di poterlo *pagare*.

Promozione di spazi di incontro e socializzazione tra pari, con attività sportive, ricreative di aiuto nei compiti delle vacanze, che vedano la partecipazione attiva anche di bambini diversamente abili e/o a rischio di emarginazione sociale.

'''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
Sostegno scolastico
'''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
Collaborazione con gli istituti scolastici per fornire un sostegno concreto ai minori che hanno bisogni speciali di attenzione per quanto riguarda l’apprendimento e il comportamento.

Per i ragazzi meritevoli ma provenienti da situazioni familiari economicamente svantaggiate, ci sarà un fondo di assistenza "straordinario" affinchè anche lo studio diventi un vero diritto per tutti.

.. _Baratto Amministrativo: https://it.wikipedia.org/wiki/Baratto_amministrativo