Tributi
=====================
.. image:: ./_images/economia.jpg
  :width: 100%
  :alt: Partecipazione
  :align: center

Negli ultimi anni il servizio di riscoissione tributi nonostante fosse gestito con il supporeto di una società privata esterna, non ha garantito un'efficace attività di riscossione che ha determinato l'accumularsi di crediti insoluti.
Tale inefficienza ha impedito all'ente di utilizzare le risorse in entrata per svolgere le proprie funzioni basilari.

Obiettivo primario sarà quello di monitorare l'attività di recupero efficacemente in tutte le fasi indispensabili all'effettivo incasso delle somme.

Constrastare il fenomeno dell’evasione dei tributi comunali per un sistema fiscale più equo e sostenibile per famiglie e imprese.

Al contempo bisognerà agevolare le imprese che presidiano e animano la città valorizzando e sviluppando l'economia locale, garantendo il lavoro e la possibilità per le famiglie di vivere e progredire nel benessere.
Sui cittadini dovrà ricadere il beneficio derivante dalla elevata percentuale di raccolta differenziata atteso che gli stessi hanno consentito il raggiungimento di importanti obiettivi.
Garantire alle attività commerciali e imprenditoriali una immediata semplificazione nel pagamento delle tasse derivanti dall'occupazione di suolo pubblico ponendo come obiettivo il raggiungimento anche in tal senso di una procedura telematica per la quantificazione e relativo pagamento.

L'Amministrazione avrà l'obiettivo di monitorare l'attuazione dell'indirizzo politico per il recupero dell’evasione tributi, il rispetto del contratto con la società di riscossione, di elaborare e pubblicare report periodici di data analysis sullo stato di evasione/recupero fiscale nel rispetto della tutela dei dati personali.

Impegno prioritario sarà altresì la sottoscrizione del protocollo d'intesa con gli **Uffici della Agenzia delle Entrate**, unitamente alla società incaricata alla riscossione tributi.

La comunicazione costante e continua tra l'Ufficio Tributi, Ufficio Tecnico e Servizio Ragioneria sarà la chiave strategica per garantire una rigorosa e attendibile fotografia dello stato di salute economico dell'Ente.

Obiettivo a medio/lungo termine sarà quello di potenziare l'Ufficio Tributi al fine di raggiungere una piena autonomia nella gestione della riscossione dei tributi. 

-------------
Riferimenti
-------------

1. Ai sensi dell’art. 2 del proprio `Statuto`_, l’Agenzia delle Entrate, nel perseguimento dei propri fini istituzionali, assicura la collaborazione con il sistema delle autonomie locali e promuove e fornisce servizi agli enti locali per la gestione dei tributi di loro competenza, stipulando convenzioni per la liquidazione, l’accertamento e la riscossione di tali tributi;
2. L’art. 1 del Decreto-legge 30 settembre 2005, convertito dalla Legge 2 dicembre 2005 n. 248, successivamente modificato dal `Decreto Legge 31 Maggio 2010 n.78`_, prevede, nell’ambito dell’attivita' di contrasto all’evasione, la partecipazione dei Comuni all’accertamento;
3. Il Provvedimento del Direttore dell’Agenzia delle Entrate n. `187461 del 3 dicembre 2007`_ ha introdotto una prima disciplina riguardante le modalita' con le quali dovra' realizzarsi la partecipazione dei Comuni all’attivita' di accertamento;
4. Il provvedimento del Direttore dell’Agenzia n. `175466 del 26 novembre 2008`_ ha definito le modalita' tecniche relative alla trasmissione da parte dei Comuni delle informazioni suscettibili di utilizzo ai fini dell’accertamento;
5. Il `Decreto Legge n.112 del 25 giugno 2008`_ ha dettato disposizioni urgenti per la stabilizzazione della finanza pubblica e la perequazione Tributaria; 

.. _Statuto: https://www.agenziaentrateriscossione.gov.it/export/it/Gruppo/statuto-AdE-Risc.pdf 
.. _Decreto Legge 31 Maggio 2010 n.78: http://www.gazzettaufficiale.it/gunewsletter/dettaglio.jsp?service=1&datagu=2010-05-31&task=dettaglio&numgu=125&redaz=010G0101&tmstp=1275551085053 
.. _187461 del 3 dicembre 2007: https://toscana.agenziaentrate.it/sites/toscana/files/public/2008/rapporti%20con%20enti/A4%20-%20Provvedimento%20Direttoriale%203%20dicembre%202007.pdf
.. _175466 del 26 novembre 2008: https://umbria.agenziaentrate.it/sites/umbria/files/public/NormativaCollaborazioneComuni/Provvedimento+26+novembre+2008.pdf
.. _Decreto Legge n.112 del 25 giugno 2008: http://www.gazzettaufficiale.it/eli/id/2008/08/21/08A05897/sg
